Para aprender a manipular datos de forma eficiente es necesario 
conocer el concepto de variables, esto facilita la creación de 
programas que trabajan con información de forma dinámica. 
Condicionales, como el uso de if y else, son de vital 
importancia para controlar el flujo de programas.


Las funciones ayudan a modularizar el código, tornándolo mas 
organizado y reutilizable. También permiten ejecutar tareas 
específicas siempre que sea necesario, reduciendo las 
posibilidades de errores.


Saber trabajar con listas (arrays) es sumamente importante. 
Los arrays permiten adicionar o remover elementos, creando 
aplicaciones que procesan grandes cantidades de datos. 
Complementando eso, los lazos de repetición (loops), 
como o for, facilitan la ejecución repetida de acciones 
sobre una lista de elementos, tornando el proceso mas 
eficiente y menos susceptible a fallas.